# Домашнии работы курса "Программист С" (OTUS)
30 января 2023

# Задания

## 01-hw-types
Написать программу, определяющую, является ли заданный файл т.н. Rarjpeg-ом (изображением, в конец которого дописан архив), и выводящую список файлов в архиве, если заданный файл таковым является. Для простоты подразумевается формат архива zip, а не rar. Сторонние библиотеки не использовать.

## 02-hw-converter
Написать конвертор из заданной кодировки (одна из CP-1251, KOI8-R, ISO-8859-5) в UTF-8. Сторонние библиотеки, включая iconv, не использовать.

## 03-hw-hash_table-chain
Написать реализацию хэш-таблицы методом *цепочек* со строками в качестве ключей и целыми числами в качестве значений. На основе полученной реализации написать программу, подсчитывающую частоту слов в заданном файле. Сторонние библиотеки не использовать.

## 03-hw-hash_table-open_addressing
Написать реализацию хэш-таблицы с *открытой адресацией* со строками в качестве ключей и целыми числами в качестве значений. На основе полученной реализации написать программу, подсчитывающую частоту слов в заданном файле. Сторонние библиотеки не использовать.

## 04-hw-json-rest_api
Написать программу, скачивающую с помощью libcurl и разбирающую с помощью произвольной сторонней библиотеки для JSON в C текущие погодные данные со следующего API для заданного аргументом командной строки города.

## 05-hw-plugin_gstreamer
Написать плагин с элементом для GStreamer, воспроизводящим 16-битные little-endian несжатые моно wav-файлы. Сторонние библиотеки (кроме GLib/GStreamer) не использовать.

## 06-hw-logger
Написать библиотеку для журналирования, выводящую в лог-файл заданные сообщения с заданным уровнем важности (один из debug, info, warning, error) и с местом в коде, в котором была вызвана функция журналирования.
Для уровня error необходимо также выводить текущий стек вызовов.

## 07-hw-assermbler
Изучить предоставленный ассемблерный листинг, понять, над какой структурой данных в нём происходит работа и написать аналогичную программу на C, повторяющую вывод оригинальной программы.

## 08-hw-posix-check_memory_leaks
Найти и исправить утечки памяти в программе из приложенного архива. Для запуска valgrind следует использовать следующие команды в каталоге с распакованным архивом: cd test/package make valgrind

## 09-hw-ipc-unix_sockets-daemon
Написать демон получения размера заданного через конфигурацию файла. Демон должен отдавать текущий размер файла по запросу через сокет домена UNIX, заданный в конфигурации, и сразу разрывать соединение с клиентом.

## 10-hw-shared_memory-checksum_crc32
Написать программу, подсчитывающую контрольную сумму CRC32 (не Adler32) для файлов, превышающих по объёму оперативную память без многократного вызова read. Сторонние библиотеки не использовать.

## 11-hw-threads-log_parsing
Написать программу, в заданное число потоков разбирающую логи веб-сервера в стандартном (“combined”) формате и подсчитывающую агрегированную статистику: общее количество отданных байт, 10 самых “тяжёлых” по суммарному трафику URL’ов и 10 наиболее часто встречающихся Referer’ов.

## 12-hw-network_client
Написать программу, конвертирующую текст в ASCII art с помощью telnet-сервиса https://telehack.com (в терминале telnet telehack.com, затем отдать командy figlet). Сторонние библиотеки не использовать.

## 13-hw-async-http_server
Написать HTTP-сервер на основе одного из современных механизмов мультиплексирования ввода-вывода (epoll, kqueue), раздающий файлы из заданной директории. Сторонние библиотеки не использовать.

## 14-hw-db_integration
Написать программу, вычисляющую статистические параметры в заданной таблице БД по заданной колонке (среднее, максимум, минимум, дисперсия, сумма).

## 15-hw-opengl-rotation_cube
Написать программу, отображающую вращающийся куб.

## 16-hw-game-2048
Написать несложную игру, на выбор: • тетрис • сапёр • 2048 • крестики-нолики • четыре-в-ряд • ping-pong • space invaders • pacman

## 17-final-integration_with_other_languages
Итоговая проектная работа: "Интеграция с другими языками. Разработка высокопроизводительной библиотеки для Python."

